## Стемминг (Stemming)
- это процесс обрезания конца или начала слов с целью удаления аффиксов (лексических дополнений к корню слова).
Аффиксы, которые присоединяются к началу слова, называются префиксами (например, “astro” в слове “astrobiology”), а те, которые присоединяются к концу слова, называются суффиксами (например, “ful” в слове “helpful”). 
Проблема в том, что аффиксы могут создавать или расширять новые формы одного и того же слова (так называемые формообразующие аффиксы) или даже сами создавать новые слова (так называемые словообразовательные аффиксы). В английском языке префиксы всегда являются словообразовательными (аффикс создает новое слово, как в примере с префиксом “eco” в слове “ecosystem”), а вот суффиксы могут быть словообразовательными (суффикс “ist” в слове “guitarist”) или формообразующими (аффикс образует новую форму слова, как в примере с суффиксом “er” в слове “faster”).
Так как нам определить разницу и отрезать то, что нужно?
Один из подходов состоит в том, чтобы брать в рассчет список распространенных аффиксов и правил (языки Python и R имеют различные библиотеки, содержащие аффиксы и методы) и выполнить формирование корней на их основе, но, конечно, этот подход имеет свои ограничения. Поскольку стеммеры используют алгоритмические подходы, результатом процесса стемминга может стать обрубок слова или даже изменение значения слова (и, как следствие, всего предложения). Чтобы компенсировать этот эффект, вы можете редактировать эти предопределенные методы, добавляя или удаляя аффиксы и правила, но вы должны помнить, что всегда есть риск улучшить показатели в одном месте, ухудшив их в другом. Всегда смотрите на картину в целом и отслеживайте показатели вашей модели.
Итак, если стемминг имеет серьезные ограничения, почему мы его используем? Прежде всего, его можно использовать для исправления орфографических ошибок в токенах. Стеммеры просты в использовании и работают очень быстро (они выполняют простые строковые операции), и если скорость и производительность имеют значение для вашей NLP-модели, то стеммеры, безусловно, являются хорошим выбором. Помните, мы используем их с целью улучшения нашей работы, а не в качестве упражнения по грамматике.

## Лемматизация (Lemmatization)
- призвана привести слово к его базовой форме и сгруппировать разные формы одного и того же слова. Например, глаголы в прошедшем времени заменяются на настоящее (например, “went” заменяется на “go”), а синонимы унифицируются (например, “best” заменяется на “good”), тем самым стандартизируя слова со значением, аналогичным их корню. Хотя лемматизация кажется тесно связанной с процессом стемминга, она использует другой подход для получения корневых форм слов.
Лемматизация преобразует слова в их словарную форму (известную как “лемма”), для чего требуются подробные словари, которые алгоритм может просматривать и связывать слова с соответствующими им леммами.
Например, слова “running”, “runs” и “ran” являются формами слова “run”, поэтому “run” — это лемма всех предыдущих слов.
Лемматизация также принимает во внимание контекст слова для решения других проблем, таких как устранение неоднозначности, что означает, что она может различать идентичные слова, которые имеют разные значения в зависимости от конкретного контекста. Вспомните такие слова, как “bat” (которое может соответствовать животному или металлической/деревянной бите, используемой в бейсболе) или “bank” (соответствующее финансовому учреждению или участку земли рядом с водоемом). Предоставляя параметр части речи слову (будь то существительное, глагол и т. д.), можно определить роль этого слова в предложении и устранить неоднозначность.
Как вы, возможно, уже поняли, лемматизация — гораздо более ресурсоемкая задача, чем стемминг. Поскольку для этого требуется больше знаний о структуре языка, чем для настройки стемпинга, она требует большей вычислительной мощности, чем настройка или адаптация алгоритма стемминга.

## Источник:
https://habr.com/ru/companies/otus/articles/705482/

## Примеры кода
https://habr.com/ru/companies/otus/articles/774498/
